作者：两毛
链接：https://www.zhihu.com/question/37626981/answer/2452811362
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

2021年10月，在原有中美能源协议基础上，美国能源巨头与中国签订了一份二十年天然气永久供应合同，合同单价是恒定的，由美方按照235美元/千立方持续供气给我国，美方担心中方未来反悔，还设定了一个天文数字的违约金。俄乌战争爆发之后，国际天然气价格一飞冲天，达到3500美元/千立方。但俄罗斯天然气受到西方制裁，只能按照过去中俄天然气合同以非常低的价格卖给我们，直接导致中国3月进口俄罗斯天然气超过去年全年的份额。这种情况下，中国从美国进口的天然气就过剩了。怎么办？只能将美方天然气含泪加价十倍卖给欧盟。因为中美天然气合同价格是到岸价，所以连运费都省了，只需要中方发出指令，美方还得用宝贵的运气船将中方天然气辛辛苦苦运到欧洲出售。一艘运气船中方就能赚好几亿美元，俄乌战争打了一个多月，我们就卖给欧洲几十船美国天然气，所获利润把去年中国全民疫苗费用报销还有富裕。因为中美签订的天然气合同占用了美方巨大的天然气份额，所以虽然欧盟缺气人民都快要暴动了（俄罗斯过去每年给欧盟提供1500亿立方米），美国却只能挤出150亿立方米天然气给欧盟，其余美方天然气份额只能眼睁睁看着中方做中间商赚得手软。说起来很是奇怪，中国原来是粮食与能源进口大国，因为美国两任总统的完美配合——签订粮食与能源出口协议，设定天价违约金；拱火一手促成了俄乌战争并对俄罗斯实施严厉的制裁。这一系列妙到巅峰的操作让中国竟然意外成为全球小麦与能源最为富裕的国家，小麦储备全球第一，能源多得能大量卖给欧盟。这种躺赢的结果让西方媒体看得眼红，彭博社就酸溜溜指责中国发“战争财”，让中国躺着也要中枪。中国明明是一直在劝和促谈好不好？特朗普很聪明，俄乌战争一爆发，第一时间跳出来声称，如果还是他当总统，俄乌就不会爆发战争。现在回头来看，这不仅是提前撇清自己干系，还将“资中”的屎盆子扣在了拜登头上。拜登也是有苦说不出，自己使出吃奶的力气拱火俄乌战争，竟让中国这个最大的战略对手躺赢好几轮——用美国的天然气赚欧盟的钱；低价进口美国与俄罗斯粮食成为全球最大小麦储备国；欧盟避险资金大量流入中国——最近两个月，流入中国的外资同比增长高达37.9%……这大概就是国运吧。发布于 2022-04-22 23:46​赞同 1 万​​786 条评论​分享​收藏​喜欢​收起​更多回答李哥​ 关注2,693 人赞同了该回答这个回答只是为了回复 第一名的。先驳斥一下，就算当时日本人打到1300米，也不一定能见到石油。我对松基三井周围算是比较了解。松基这两个字，表示松辽盆地基准井，这是探井的命名方式。既然是松基三井，说明前面还有松基二，松基一。而只有三井有名，只能说说明前两井效果不好。松基三井的位置在大庆油田目前的位置来看，不是一个太好的位置。这一点可以从大庆市区的位置可以看出来。发现松基三井喷出工业油流后，当时准备把松基三井所在地，目前的大庆市大同区，升级成大同市，但是与山西大同重名。另一个原因是，在松基三井的北面50多公里的地方，发现了更好的油流。因此大庆市最终在目前的位置成长，大庆二字中的大字可以说有源出大同的意味。能不能发现石油，特别是工业级的油田，和地下地层条件密切相关。可以这么说，松基三井所的井位不说2公里，可能200米都不一定能见到油，因为你有可能刚刚完美避开圈闭，地下就是这么神奇。在大庆油田目前的产量配比中，松基三井所在区块的产量都不高，只是很小的一个地方。大庆油田的发现和开采，不是靠运气和上天的眷顾，而是靠着老一辈人的奉献才成就了大庆的地位。